Je me demande s'il va encore
sécher les cours aujourd'hui.
Shinji, lève-toi.
Tu vas sécher les cours longtemps ?
Ça fait déjà cinq jours.
L'Eva-01 est complètement réparée.
Tu dois sortir de ta léthargie.
Shinji ?
Il a fugué.
Je ne peux pas lui en vouloir.
Shinji ?
Euh...
Nous sommes Aida et Suzuhara,
des camarades de Shinji.
Aida et Suzuhara.
- Oui !
- Oui ! Suzuhara, c'est moi.
C'est vous qui êtes montés
dans l'Entry Plug ?
Oui, et nous nous excusons
pour la gêne occasionnée.
Et comme Shinji
n'est pas venu à l'école depuis lors,
on s'inquiétait pour lui.
Shinji se trouve
au centre d'entraînement de la NERV.
D'accord, je comprends.
Voici les polycopiés
qui s'accumulaient sur son bureau.
C'est gentil de les avoir apportés.
Merci.
Sur ce, on va vous laisser.
Passez-lui le bonjour.
Je n'y manquerai pas. Au revoir.
Voilà un développement inattendu.
Elle est vraiment canon.
Shinji, espèce d'idiot !
Idiot...
Prochain arrêt : col de Nagao.
Nous vous remercions d'avoir utilisé
la ligne circulaire 7 de Neo Tokyo-3.
Cette rame ne desservira pas
d'autres stations.
Veillez à n'oublier aucun effet personnel.
Je dois rentrer.
- Approche, jeune homme !
- Viens passer un bon moment !
- Tu n'as pas pu le détecter ?
- Non !
Un objet de quelques centimètres
a frappé le pôle Sud
à une vitesse
proche de celle de la lumière.
La science moderne
était incapable de prévoir ça.
Mais dehors, c'est l'enfer !
À quoi sert la science ?
Les mouvements atmosphériques
se sont réduits de 3 %.
Alors, ça s'est calmé, dehors ?
Non, un tsunami approche
à 230 mètres par seconde !
Il faut s'enfuir !
Non, j'ai le devoir de rester ici !
La mort est facile ! Vous avez
le devoir d'assister à l'enfer sur Terre !
Idiot...
Il faut dire qu'il n'a que 14 ans.
C'est cruel de porter le poids
de l'humanité sur ses épaules.
Mais nous sommes contraints de laisser
des enfants de 14 ans piloter les Eva.
Je le sais bien.
Toujours aucune nouvelle de Shinji ?
Rien du tout ?
Rien. Il est possible
qu'il ne revienne jamais.
Que comptes-tu faire ?
Rien. Peut-être vaut-il mieux
pour lui qu'il ne revienne pas.
Pourquoi ?
Après le dernier combat...
Pourquoi as-tu ignoré mes ordres ?
Je suis désolé.
- Je suis la directrice des opérations.
- Oui.
Tu sais que tu as le devoir
d'obéir à mes ordres, n'est-ce pas ?
Oui.
- Que ça ne se reproduise plus.
- Oui.
Tu es vraiment sûr de me comprendre ?
Oui.
Dis donc, ne crois pas
que dire oui sans arrêt va suffire !
J'ai très bien compris.
Où est le problème ? On a gagné.
C'est un peu facile de faire
comme si tu écoutais les gens !
Mais piloter une Eva de la sorte
te coûtera la vie !
Ce n'est pas grave, ça m'est égal.
J'aimerais te dire
que j'admire ta détermination,
mais tu te trompes
si tu crois qu'on va t'applaudir.
Je me fiche bien des compliments.
Je suis le seul à pouvoir piloter l'Eva.
Alors, je la piloterai.
Je vois le tableau.
Mieux vaut qu'il ne pilote pas l'Eva
si ça ne lui apporte que de la souffrance.
- Il mourra à coup sûr.
- Mais on a besoin d'un pilote.
Mon lieutenant !
Aida, va-t'en !
Mais je ne peux pas
vous abandonner, mon lieutenant !
Imbécile !
Hop là...
Le nouveau ?
Ikari !
Tu sais, Tōji a regretté son geste.
Apparemment, sa sœur lui a passé un savon.
Elle lui a dit que c'était ce robot
qui nous avait sauvés.
C'est marrant que ce soit une écolière
qui l'ait remis à sa place.
Pas vrai ?
J'aime bien la nuit.
Les cigales se taisent enfin.
C'était plus calme, avant.
Elles se multiplient chaque année.
Mlle Misato a dit que l'écosystème
était en train de se reconstruire.
Mlle Misato...
Comme je t'envie !
Tu cohabites avec cette superbe femme
et tu pilotes une Eva.
J'aimerais au moins une fois
la piloter et bien me lâcher !
Je te le déconseille.
Ta mère s'inquiéterait.
Ça ne sera pas un problème,
vu que je n'en ai pas.
Je suis comme toi.
- Je te sers ?
- Oui.
Tu fais ça souvent ?
Assez, ouais.
Tu t'entraînes pour une guerre à venir ?
Ces jouets ne me serviront à rien.
Je fais ça pour m'amuser.
Shinji Ikari ?
Oui.
Service de renseignement de la NERV.
En application de l'article 8
de la loi de sûreté,
nous allons te ramener au QG.
- C'est entendu ?
- Oui.
Et tu l'as vu se faire embarquer
sans rien dire ?
Tu es bien brave, mais c'était le service
de renseignement de la NERV. Des pros.
Qu'est-ce que ça peut faire ?
T'as encore des couilles ?
Le dégueu !
Le macaque !
Seul un idiot engage un combat
perdu d'avance. Avec ou sans couilles.
- Ça faisait longtemps.
- Oui.
Errer durant deux jours t'a-t-il permis
de te changer les idées ?
Pas vraiment.
Ton Eva est prête. Vas-tu la piloter ?
Ou pas ?
Vous n'allez pas me gronder
d'avoir fugué ?
C'est bien normal.
Vous n'êtes pas de ma famille.
Que deviendrait l'Eva-01
si je ne la pilotais pas ?
J'imagine que Rei la piloterait.
Tu ne vas pas la piloter ?
Comment pourrais-je faire ça ?
Je ne peux pas lui imposer ce fardeau.
Ne vous en faites pas. Je la piloterai.
Tu n'en as pas envie ?
Bien sûr que non.
Je ne suis pas fait pour ça.
Mais vous, Ayanami et Ritsuko...
Maintenant, ça suffit !
Peu importe ce que les gens pensent !
Si tu en as assez, va-t'en !
Oublie-nous et oublie les Eva !
Retourne à ta vie d'avant !
Tu es un boulet pour nous
à te comporter de la sorte.
Le Troisième Enfant
quittera Neo Tokyo-3 demain.
Il faut donc reconfigurer
l'Eva-01 pour Rei.
Mais...
Nous testerons l'Eva-01
indépendamment des résultats
des essais de réactivation de l'Eva-00.
Selon le rapport de l'institut Marduk,
le Quatrième Enfant
n'a pas encore été trouvé.
Ce qui signifie que nous n'avons pas
de pilote de rechange.
Où est Mlle Misato ?
J'aimerais lui dire au revoir.
Tu n'appartiens plus à la NERV.
Je n'ai rien le droit de te révéler.
- Ikari !
- T'as oublié ça !
Puis-je avoir un moment ?
Merci...
Allez, Tōji. Vas-y !
Ikari, je suis désolé
de t'avoir frappé deux fois.
À ton tour de me cogner.
Je ne peux pas faire ça.
S'il te plaît.
Sinon, je vais culpabiliser.
C'est son côté théâtral.
Mais ça permettrait
de remettre les compteurs à zéro.
Mais...
Dépêche-toi ! Le temps presse.
Alors, juste une fois.
OK, lâche-toi !
Attends !
Ne te retiens pas.
Aïe !
- Comment m'avez-vous trouvé ?
- L'intuition.
On a dit au revoir
à pas mal de camarades ici.
Si tu ne restes pas,
on devra bientôt tous quitter cette ville.
Mais on n'a pas notre mot à dire.
On a bien vu
combien tu souffrais à bord de l'Eva.
Si jamais quelqu'un dit du mal de toi,
je lui en collerai une !
Pas la peine de faire cette tronche.
- Porte-toi bien.
- Bon courage.
Euh...
C'est l'heure.
Arrête-toi !
C'est moi qui mérite d'être tabassé !
Je suis un pleutre ! Un lâche !
Un tricheur et un faible...
Arrête de nous causer des problèmes.
Il est donc parti.
Est-ce vraiment pour le mieux ?
Le dilemme du hérisson...
Plus ils se rapprochent,
plus ils se blessent.
Je comprends mieux.
Il n'arrive à exprimer ce qu'il ressent
qu'en parlant comme ça.
Le Maglev express en direction d'Atsugi
arrivera bientôt quai 2.
Pour votre sécurité,
veuillez rester derrière la ligne jaune.
Le train quai 2
est un convoi gouvernemental
qui partira pour Atsugi à 16h20.
Les civils sont priés
de rester sur le quai.
Le personnel non autorisé
a interdiction formelle de monter à bord.
Veillez au respect de la loi.
Bon courage.
Regarde !
C'est cette jolie fille.
Le train en direction de Gōra
arrivera bientôt quai 4.
Pour votre sécurité,
veuillez rester derrière la ligne jaune,
en particulier les voyageurs
accompagnés d'enfants en bas âge.
Le train partant du quai 4 à 16h32
desservira toutes les gares jusqu'à Gōra.
Nous prions tous les voyageurs
de bien vouloir patienter.
Le train est en approche.
Veuillez rester derrière la ligne jaune.
Je... suis de retour.
Bienvenue chez toi.
Rei Ayanami minimise
tout contact avec les autres.
Elle n'ouvre son cœur
qu'au commandant Ikari.
Shinji est intrigué par cette fille
si proche de son père.
Prochain épisode :
"Rei, par-delà son cœur".
CHAMBRE DE SHINJI
À L'ATTENTION DE MLLE MISATO
ÉPISODE 4
LA PLUIE APRÈS LA FUITE
LIGNE CIRCULAIRE N° 7, NEO TOKYO-3
TÔGENDAI
ARRIVÉES
CHEMIN DE FER HAKONE TÔZAN
ÉCHANTILLON 0001
ENTRAÎNEMENT D'ÉTÉ
PROGRAMME DU JOUR
DÉMISSION
À SUIVRE
Sous-titres : Yukio Reuter
PROCHAINEMENT
PROCHAIN ÉPISODE
REI, PAR-DELÀ SON CŒUR